# project-hibernate-final
Сегодня будем делать финальный проект по четвертому модулю JRU. Что это будет? Попробуем поработать с разными технологиями: MySQL, Hibernate, Redis, Docker. Теперь предметнее.

Задание: у нас есть реляционная БД MySQL с схемой (страна-город, язык по стране). И есть частый запрос города, который тормозит. Мы придумали решение – вынести все данные, которые запрашиваются часто, в Redis (in memory storage типа ключ-значение).

И нужны нам, не все данные, которые хранятся в MySQL, а только выбранный набор полей. Проект будет в виде туториала. То есть, здесь будем поднимать проблему и сразу же ее решать.

Итак, начнем с того, какой софт нам будет нужен:

- IDEA Ultimate (у кого закончился ключ – пишите в слаке Роману)
- Workbench (или любой другой клиент для MySQL)
- Docker
- redis-insight – опционально
Наш план действий:

Настроить докер (в туториале это не буду делать, т.к. для каждой ОС будут свои особенности и в интернете куча ответов на вопросы типа «how to install docker on windows»), проверить что все работает.
- Запустить MySQL сервер как докер-контейнер.
- Развернуть дамп.
- Создать проект в Идее, добавить зависимости maven.
- Сделать слой domain.
- Написать метод получения всех данных из MySQL.
- Написать метод трансформации данных (в Redis будем писать только те данные, который запрашиваются часто).
- Запустить Redis сервер как докер-контейнер.
- Записать данные в Redis.
- Опционально: установить redis-insight, посмотреть на данные, которые хранятся в Redis.
- Написать метод получение данных из Redis.
- Написать метод получение данных из MySQL.
- Сравнить скорость получения одних и тех же данных из MySQL и Redis.
